# TIL-22/05/09 월요일

## :white_check_mark: 오늘의 할 일

- [x] 노션/오늘의 할 일 작성
- [x] 오늘의 강의 완강
- [x] TIL 작성

### 추가된 일정

- [x] 팀 노션 정리
- [x] 6주차 과제 코드리뷰 반영
- [ ] 7주차 과제 개선

## :sparkles: 아침 계획

- 오늘은 무엇을 할 것이냐!!
- 이번주 일정 팀노션에 정리하고~
- vue 강의를 2일치 듣기!!
- 코드 리뷰 받은거 조지고~
- CSS 과제를 개선하자~
- 렛츠고~

## :star: 온라인 강의

### 대망의 vue 시작하기

- Vue.createApp(vue class객체 이름): 애플리케이션 루트 컴포넌트를 만든다(앱)
- Vue.createApp(vue객체 이름).mount('CSS 선택자'): 위에서 만든 객체(앱)를 DOM객체에 연결한 객체를 만든다. 
- const example = Vue.createApp~어쩌고저쩌고~ 처럼 할당하면
example.data1처럼 변수에 접근할 수도 있다. =>루트 컴포넌트 인스턴스(vm 뷰 모델)라 한다.
- 그러니까 

```javascript
const ComponentName ={   //정확한 이름을 알 때가지는 Vue class라 지칭하자 
    data() {
        return {
            data1: true,
            data2: false,
        }
    },
    methods: {
        method1() {...}
    }
}
```

- vue에서는 HTML 요소를 다루기 위해 HTML속성에 v- 디렉티브를 사용한다. 
- HTML의 속성에 영향을 주려면 v-bind, innerHTML에 영향을 주려면 {{ 이중 중괄호 사용?? }}, v-for, v-if 등등.... 
- v-bind:"attribute"="blabla" : blabla가 data()의 return 값에 있는 내용이면 반영 콜론기호":"로 생략 가능
- v-on:이벤트 이름="methods에 있는 함수 이름" : 이벤트 발생시 함수 실행@로 대체 가능, methods는 일반함수만 정의하기
- v-model="data요소" : form html입력 값과 data요소를 연결 (양방향 데이터 바인딩)
- v-once: mount 할 때 한번만 데이터 반영
- v-html: {{}}로 감싸져있어도 html로 반영

### 라이프 사이클 훅

- beforeCreate: 인스턴스가 초기화 된 직후, 데이터 관찰 및 이벤트/감시자 설정 전에 동기적으로 호출
- created: 인스턴스가 생성된 후 동기적으로 호출. data관찰, computed 속성, methods, watch/이벤트 콜백 설정 완료. 마운트는 아직 안 함
- beforeMount: 마운트가 시작되기 직전에 호출. render 함수 최초 호출 **서버 사이드 렌더링 중 호출되지 않음**
- mounted: 인스턴스가 마운트된 후 호출. 자식 컴포넌트는 마운트 보장 안 함. **서버사이드 렌더링 중 호출되지 않음**
- beforeUpdate: 데이터가 변경된 후, DOM이 패치되기 전 호출 **서버사이드 렌더링 중 호출되지 않음**
- updated: 데이터가 변경되어 가상 DOM이 다시 렌더링 되고 패치된 후에 호출 **서버사이드 렌더링 중 호출되지 않음**
- beforeUnmount: 컴포넌트 인스턴스가 마운트 해제되기 직전에 호출
- unmount: 컴포넌트 인스턴스가 마운트 해제된 후 호출.

## :star2: 느낀 점 & 추가로 공부할 것

- 겁나 어렵네 진짜