# TIL-22/05/02 월요일

## :white_check_mark: 오늘의 할 일

- [x] 노션/오늘의 할 일 작성
- [x] 오늘의 강의 완강
- [ ] 알고리즘 1문제
- [x] TIL 작성

### 추가된 일정

- [ ] 과제6 피어리뷰
- [ ] 과제7 클로닝 대상 선정/진행

## :sparkles: 아침 계획

- 오랜만에 아침 계획을 쓴다. 그동안 게을러서 못 썼던걸 새로운 주제의 공부를 시작하며 다시 써보려한다. 
- 이번주는 할일이 많다. 과제6의 피어리뷰/리뷰반영과 과제7이 기다리는 중이다. 금요일 저녁은 멘토님과의 만남이 있기 때문에 더 빨리 진행해야한다.

## :star: 온라인 강의

### :bulb: Float

- 정렬하고싶은 item에 float 속성을 설정하면 float 설정된 item들끼리 순서를 정해 정렬할 수 있다. float: left, right를 설정 가능. float 끼리만 정렬되기 때문에 container 안에는 float 요소만 있어야한다. 
- float은 사용뒤 clear css속성을 통해 해제해줘야한다. 이는 다음과 같이 container에 clearfix 클래스를 설정뒤 after 가상요소를 설정하여 float을 닫게 만들 수 있다.

```css
.clearfix::after {
  content: "";
  display: block;
  clear: left;
}
```

### :bulb: Position

- [position 속성 MDN 문서](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/position)

- position: static 기본값
- position: relative static일 때 자신의 위치를 기준으로 위치값을 설정한다. right: 20px이면 원래 자리에서 오른쪽으로 20px 떨어진 곳에 자리한다. 이때 원래 차지했어야할 공간은 비어있는 상태가 된다.
- position: absolute 기존 문서 흐름에서 해당 요소를 제거하고, position값이 있는 가장 가까운 조상 기준으로 위치를 지정한다. 애초에 기존 문서 흐름에서 제거하기 때문에, 다른 문서와 자유롭게 겹쳐지며 relative와 달리 문서의 공간도 채워져있는 상태다.
- position: fixed 속성은 viewport 기준으로 absolute를 사용한 것과 비슷하다. 단 transform, perspective, filter가 기본값이 아닐 경우 해당 값을 가진 요소를 기준으로 삼는다. 속성들이 상관없어보이는 다른 요소들에 영향을 받을 수 있다는걸 기억하자.
- position: sticky viewport가 원래 위치를 보여줄 때에는  relative와 같이 행동하다가 viewport가 이동하면 정해진 위치에서 fixed처럼 행동한다.
- absolute나 fixed는 display값을 block값으로 바꿔버린다.

### :bulb: Flex

- Flex는 노드들의 1차원 정렬을 위한 기능이다. (inline-flex도 가능)
- display: flex 설정이 된 노드를 Flex-Container, 하위 노드들을 Flex-items로 부른다. 

#### Flex-Container 속성

- flex-direction(주축 설정): row, row-reverse, column, column-reverse
- flex-wrap(줄바꿈): no-wrap, wrap, wrap-reverse
- justify-content(주축 정렬): flex-start, flex-end, center, space-between(item 간격 균일), space-around(item 마진 동일), space-evenly(빈공간 크기 동일)
- align-items(교차축 정렬): stretch, flex-start, flex-end, center, baseline(문자 기준선)
- align-content(2줄 이상): flex-start, flex-end, center, space-between, space-around, space

#### Flex-items 속성

- flex-grow: 증가되는 너비의 비율, 여러개가 설정되어있으면 이 값에 따라 너비를 분배한다. 전체너비-기본너비 하고 남은 너비를 이 비율로 분배한다는 뜻. 만일 전체 너비를 분배하고싶으면 기본 width를 삭제하면 된다. 만일 한 item만 이 값이 있다면 해당 값에 모든 너비를 준다.
- flex-shrink: 감소너비 비율, 0으로 설정하면 flex-container 크기가 줄어들더라도 item의 크기는 줄어들지 않는다.
- flex-basis: item의 width/height 값을 덮어씌운다.
- flex: (grow) (shrink) (basis) 위 셋의 단축속성. flex 속성을 설정했을 때 basis를 포함하지 않으면, 기본값인 auto가 아니라 0이 들어가게 된다. 
- order: 해당 값에 따라 flex에 전시되는 순서가 달라진다. 오름차순 정렬.
- align-self: 해당 item에만 적용되는 align-items 속성. container가 align-items center인데 이 item의 align-self 값이 start면 혼자 교차축의 start부분으로 간다.

## :star2: 느낀 점 & 추가로 공부할 것

### :bulb: CSS 선택자 

일반 선택자

- \*:모든 구성요소를 선택
- ***elementname***: 태그이름을 가진 모든 요소를 선택
- ***.classname***: 해당 class 이름을 가진 모든 요소를 선택
- ***#idname***: 해당 id를 가진 모든 요소를 선택
- [***attr***], [***attr=value***], [***attr~=value***], [***attr|=value***], [***attr^=value***] 등등: 주어진 특성을 가진 모든 요소를 선택

결합자  

- ***name1***,***name2*** : name1의 대상과 name2의 대상을 모두 선택
- ***name1*** ***name2*** : name1안에 있는 모든 name2 요소를 선택
- ***name1***>***name2*** : name1 "바로 아래에" 위치하는 모든 name2 요소를 선택
- ***name1***~***name2*** : name1의 뒤를 따르는 형제 요소 중 name2를 가진 요소를 선택
- ***name1***+***name2*** : name1의 뒤를 따르는 형제 요소 중 첫번째 name2를 가진 요소를 선택

의사 클래스

- : => 문서 트리가 포함되지 않는 상태 정보에 기반해 요소 선택
- :: => HTML이 포함하지 않는 개체를 선택

### :bulb: z-index와 쌓임 맥락

- 요소의 겹쳐짐을 설정할 때 z-index라는 값을 쓴다. 말은 거창하지만 겹치기 순서와 같다고 보면 될 듯. 같은 쌓임 맥락 안에 있는 요소끼리는 z-index 값이 높은게 더 위쪽에 겹친 것처럼 보일 것이다. 즉, z-index 값이 높은 요소와 낮은 요소가 겹쳐 있다면, 높은 쪽이 낮은 쪽을 가릴 것이다. 
- 한편 "전역" 쌓임 맥락 안에 또 쌓임 맥락이 쌓일 수도 있다. 주로 container 요소의 css 설정(position:relative 등)으로 생기는데, 이때 자식 노드는 부모 노드의 쌓임 맥락을 적용받은 후, 형제 노드들과의 z-index에 따라 노출 순서를 정한다. 

### :bulb: Emmet 문법

- 참고 블로그 : [링크](https://inpa.tistory.com/entry/HTML-%F0%9F%8E%A8-Emmet-%EB%AC%B8%EB%B2%95-%EC%A0%95%EB%A6%AC#thankYou)

- 태그 emmet
  |기호|용도|
  |----|----|
  | > | 자식 요소 |
  | + | 형제 요소 |
  | ^ | 올라가기 |
  | *n | n회 반복하기 |
  | () | 그룹화 |
- 속성 emmet
  |기호|용도|
  |----|----|
  | . | class |
  | # | id |
  | [attr1="" attr2=""] | 속성값 지정 |
- 기타 emmet
  |기호|용도|
  |----|----|
  | $ | 1부터 숫자를 올려감 |
  | $@num | num부터 숫자를 올려감 |
  | {} | 태그 안쪽 텍스트 지정 |
    