# TIL-22/05/03 X요일

## :white_check_mark: 오늘의 할 일

- [x] 노션/오늘의 할 일 작성
- [x] 오늘의 강의 완강
- [x] TIL 작성

### 추가된 일정

- [ ] 과제7 진행

## :sparkles: 아침 계획

- 오늘은 SCSS 강의를 먼저 듣고 과제7 원하는 사이트 CSS 클로닝을 해볼 생각이다.
- 우쥬인 프로젝트와의 연관성 때문에 사람인 페이지를 클로닝해볼 것이다.
- 그 외에 오늘 오후에 SCSS 세션이 준비되어있는데 뭘 질문할지는 모르겠다.

## :star: 온라인 강의

### SCSS & SASS

- SCSS는 CSS의 Precompiler로서, SCSS 파일을 컴파일 하면 CSS 파일이 되는 구조이다.
- CSS의 복잡한 문법을 개선했으며, 변수 설정, 중첩, 계산 등 많은 부분에서 개선이 이루어졌다.
- SASS는 SCSS에서 약간의 개량을 거친 것이다. SASS라는 별도의 파일 형식을 사용한다.
- SASS의 경우 문법을 들여쓰기(TAB)을 통해 구분하는 경우가 많으니까 항상 주의하자

#### 주석, 중첩, 변수

- SCSS는 `/* */` 주석과 `//` 주석 모두를 지원한다.
- SASS 또한 둘 모두를 지원하지만, 전자의 경우 들여쓰기를 신경쓰지 않으면 오류가 발생한다.

- 중첩: 중첩된 노드에 대한 CSS를 설정하려면 부모 노드의 중괄호 안에 자식 노드의 CSS넣기만 하면 된다!
  - 비슷한 방식으로 부모 속성, 자식 속성 관계도 표시할 수 있다. 
- 변수: `$(변수명): 변수값` 를 통해 변수를 설정할 수 있다. 변수의 스코프는 선언된 중괄호 내부까지이다. 값 뒤에 !global를 붙이면 전역 변수로 활용할 수 있다. 그 외에는 js의 변수 선언과 비슷한 성질인 것 같다.
  - !default 플래그를 붙이면, 상위 스코프에서 해당 변수값이 설정되지 않았을 경우 !default플래그 값을 쓰라는 뜻으로 쓰일 수 있다.
  - 노드명,  문자열 내에 `$` 표시를 쓰면 JS와 유사하게 보간 처리를 할 수 있다. 
- 변수의 자료형
  1. 숫자 데이터: 1, .82, 20px, 2fr 등 단위가 붙은 것들 포함
  2. 문자열 데이터: center, "문자열" 등등 
  3. 색상 데이터: blue, rgba(255,0,0,.5), #ffff00
  4. 부울 데이터: true, false
  5. null 데이터: null => CSS로 컴파일 되지 않음!!
  6. List 데이터: (10px, 20px, 30px) = 10px, 20px, 30px = 10px 20px 30px
  7. Map 데이터: ( key: value , a: apple, b: banana )

#### 여러 연산자

- SCSS에서는 +, -, /, *, % 등이 모두 지원된다. 
- 단, 복합속성의 경우 / 기호는 자식 속성간 구분자로 사용되기 때문에 단독으로 쓰면 오류를 일으킬 수 있다. 
- 이 때는 (a/b) 와 같은 방식으로 계산하려는 값에 괄호를 씌우자.
- 서로 다른 단위의 값을 계산하려면 css의 calc()를 쓰자.
- 비교 연산자: ==, !=, <, >, <=, >=
- 논리 연산자: and or not
- 전개 연산자: $list...

#### @mixind을 통한 재활용

- 쉽게 재활용을 할 수 있다! @mixin으로 정의, @include로 사용할 수 있다
- @mixin 내부에도 @include를 사용할 수 있다.  
- @mixin 내부에 @content를 선언하면 @include로 @mixin사용을 선언한 후, 추가적으로 넣을 내용을 { }를 통해 선언할 수 있다. 
- JS와 달리 매개변수에 값을 할당하지 않으면 컴파일 에러가 난다

```scss
@mixin large-text($size: 30px) {
  font-size: $size;
  font-weight: bold;
  font-family: sans-serif;
  color: blue;
}

.box-a {
  @include large-text;
}
.box-b {
  @include large-text(40px);
}
```

- 가변 매개변수를 설정하려면 매개변수의 끝부분에 ...을 붙이면 된다.

```scss
@mixin large-text($size: 30px, $height...) {
  font-size: $size;
  font-weight: bold;
  font-family: sans-serif;
  color: blue;
}
```

#### @if @else

- @if @else만 붙여서 평소처럼 쓰면 된다!
- 삼항 연산자 버전으로 if(condition, true, false) 방식이 있다.

## :star2: 느낀 점 & 추가로 공부할 것

- CSS/HTML 구역을 나눌 때는 수평으로 여러번 나눈 다음 진행하는 것이 좋다. 
- CSS를 작성할 때는 속성 순서를 정해보는 것이 좋다. 아니면 prettier를 쓴다거나