# TIL-22/05/04 수요일

## :white_check_mark: 오늘의 할 일

- [x] 노션에 오늘의 할 일 작성
- [ ] 오늘의 강의 완강
- [ ] 알고리즘 1문제
- [x] TIL 작성

### 추가된 일정

- [ ] 과제 7 진행
- [ ] 나의 성장곡선 그리기

## :sparkles: 아침 계획

- 어제와 비슷하게 강의 듣고 과제 진행할 것 같다. 시간이 없어~

## :star: 온라인 강의

### 확장 

- `@extend selectorname` 를 정의 내부에 넣으면 이미 만들어진 선택자의 정의를 가져와서 재사용할 수 있다. 
- 하지만 선택자 폭발이 일어날 수 있으므로, 전역화된 선택자만 extend 하는 것을 추천한다. 기왕이면 @mixin 쓰기!
- %선택자: @extend로만 사용 가능한 선택자!!

### 함수

- @function function_name(args) {@return} 으로 함수를 쓸 수 있다. 
- @error "error message"를 설정하면 잘못 사용했을 때 에러 메시지를 일으킬 수 있다. 
- 함수 이름 중복을 막기 위해 함수 이름은 되도록 2 단어 이상으로 만든다. 

### 조건문과 반복

- @if @else: 평소와 같이 쓰면 됨 @else if는 이렇게 쓸 것
- @each $element in $listormap {} : js의 for(a of b)와 유사!
- for $i from num1 through num2 {} : $i num1부터 num3까지 할당하여 {} 내부 시행
- for $i from num1 to num2 {} : $i num1부터 num3직전(<)까지 할당하여 {} 내부 시행
- @while(){} : 똑같음!

### 가져오기와 모듈

- @import "경로명"; 을 통해 다른 파일을 가져올 수 있다.
- @import용으로 쓰이는 파일은 파일명 앞에 `_`를 붙여 컴파일을 피할 수 있다. import 할 때는 파일명만 입력해도 된다.
- 이때 url 함수를 사용하면 @import url(""); 부분까지 모두 컴파일 되므로 주의!

- @use "경로명"; 을 통해 다른 파일을 가져올 수 있다. 단! 이때 네임스페이스는 파일 이름을 쓴다. file.variable  같은 식
- 다른 네임스페이스를 적용하려면 @use "경로명" as "새 네임스페이스" 같은 방식으로 쓸 수 있다.
- @import 내지 @use한 파일들의 변수를 다른 파일에서 쓸 수 있게 하려면 @forward "경로명";을 넣어줘야한다.as 사용 가능. 자신+@forward 한 파일을 세트메뉴로 묶는다 생각하자. 자세한건 인터넷에 검색해서 써보자!

### 내장모듈

- @use "sass:모듈명"을 통해 원하는 sass 내장모듈을 사용할 수 있다.
- sass:color 색상과 관련된 속성을 조절할 수 있다.
  - color.adjust() 해당 속성을 지정한만큼 수치를 가감한다.
  - color.invert() 해당 색상 반전
- 그 외에 css 전역 함수로 lighten(명도 증감), darken, saturate(채도 증감), desaturate, invert(색상 반전) 등이 있다.
- sass: list 리스트 자료형과 관련된 함수들을 쓸 수 있다.
  - list.append($list1, newelement): $list에 newelement를 붙인 리스트를 반환한다.
  - list.join($list1, $list2): $list1의 뒤에 list2를 붙인 후 반환한다.
  - list.nth($list, index): $list의 index번째 item을 반환한다 (1부터 시작!!)
- sass: map 맵 자료형과 관련된 함수들을 쓸 수 있다.
  - map.get($map1, key) key에 대응하는 value를 반환한다.
  - map.has-key($map1, key) key에 대응하는 value가 있는지 boolean으로 반환한다.
  - map.keys($map1) key의 list를 반환
  - map.merge($map1, $map2) map1과 map2를 합침, 중복되는 키는 $map2의 값으로 덮어쓴다.
  - map.remove($map1, key) 해당 key value 쌍을 삭제
- sass: math 수학과 관련된 함수들을 쓸 수 있다. 
  - math.ceil: 올림
  - math.floor: 내림
  - math.round: 반올림
  - math.max: 입력중 최대값 반환
  - math.mix: 입력중 최소값 반환
  - math.abs: 절대값
  - math.is-unitless: 단위가 없는가? boolean 반환
  - math.compatible: 둘이 연산이 가능한가?
- sass: meta 몰라!
  - meta.call: 저장했다가 나중에 실행? 잘 모르겠다
  - meta.type-of($value): 해당 값의 type을 반환
- sass: string 문자열 관련 함수를 쓸 수 있다. 
  - string.quote(쌍점없는 문자열): "쌍점있는 문자열" 로 바꿔준다. 
  - string.unquote(쌍점없는 문자열): 쌍점없는 문자열 로 바꿔준다. 
  - string.index(string1, string2): string2가 string1의 몇번째 index에서 처음 나타나는지 반환한다.
  - string.insert(string1, string2, index): string2의 string1의 index번째에 삽입한다. 
  - string.length(string1): 길이!
  - string.slice(string1, index1, index2=index.length): string1의 index1에서부터 index.length까지의 문자열을 반환한다. 
  - string.to-upper-case(string1): 문자 그대로!
  - string.to-lower-case(string1): 문자 그대로!

### 디버깅

- @debug "message": 컴파일시 일반 메시지 출력
- @warn "message": 컴파일시 경고 메시지 출력
- @error "message": 컴파일을 막고 경고 메시지 출력


## :star2: 느낀 점 & 추가로 공부할 것
