# TIL-22/04/XX X요일

## :white_check_mark: 오늘의 할 일

- [ ] 노션/오늘의 할 일 작성
- [ ] TIL 작성

### 추가된 일정

- [ ] 과제 진행

## :sparkles: 아침 계획

- 오늘은 노션 클로닝 project의 Frame 부분 구현을 할 것이다.
  - 입력으로 document가 들어왔을 때 화면에 적절하게 렌더링 되게 한다.
  - 입력이 없을 때의 기본 화면을 만든다.
  - 배경 화면, 아이콘 구현을 한다.
- 탐색창을 구현한다.
  - 트리 구조를 통해 document의 계층구조를 표현한다.
  - 버튼을 통해 하위 document를 렌더링할 수 있도록 한다.

## :star2: 느낀 점 & 추가로 공부할 것

- 아침에는 원래 Frame 구현을 하려했었다. 하지만 todoList 과제의 피드백 중 요한님께서 "폴더를 통해 컴포넌트 계층별로 분류해보라" 하신게 기억나 아침에는 여러 방식으로 컴포넌트 파일들을 분류해보았다. 이런저런 시도 끝에 (parentFolder)-(child1.js, child1Folder) 방식으로 저장하기로 했다. 이에 대한 피드백을 받으면 수정할 생각이다.
- 낮에는 폴더 분류 수정을 마저 한 다음 HTML로 미리 만들어진 Frame내의 컴포넌트들을 하위 컴포넌트에서부터 차근차근 JS 객체를 통해 구현해주기 시작했다. 매우 재미있는 작업이지만, 한편으로는 체계적이지 못하다는 생각도 들었다.
- 복잡한 프로젝트라면 어떤 방식으로 페이지를 설계할까? 또 페이지는 어떻게 설계하는지, 어떤 요인을 염두에 두고 설계하는지 궁금했다. 컴포넌트별 파일 분류에 대해 어려움을 겪고 있는 동기들이 많아 이런 수업도 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 물론 "최적"의 방법은 프로젝트 규모와 목적에 따라 다르겠지만...
- 점심에 오픈 미팅이 있었지만 노션 클로닝 프로젝트 때문에 바쁜 주간이라 별로 할 얘기가 없었다. 다음주 월요일에 로토 강사님과의 오프라인 강의가 있다는 안내를 받았다. 오후 즈음에 다음주 월요일(4월25일) 오후 7시30분에 특강이 확정되었다. 온오프라인 혼합이지만 저번 오프라인 모임 때 팀원들 얼굴도 못 봤으니 이번 기회에 보러 가기로 했다. 내일 슬랙으로 요한님께 참여여부를 여쭤볼 생각이다.
- 점심에 리아 매니저님과의 상담이 있었다. 현재 커리큘럼을 못 따라가겠다는 고민에 남들과의 스타트라인이 다른 입장에서도 아주 잘해주고 있다고 하시며, 주눅들 필요 없다고 격려해주셨다. 데브코스 면접에서 다른 멘토님들께서도 참여해주셨는데, 다들 나의 적극성을 엄청 고평가해주셨다고 하셔서 괜시리 기분이 좋았다. 기대를 받은만큼 잘해야겠다.
- 한편 현재 팀 멘토이신 요한님께서 팀원들과 같이 밥 먹는걸 좋아하신다고 하셨다. 끝까지 잘 챙겨주시는 분이니 가까워지려 노력해봐야겠다.
- 지금 능력으로 팀장일은 힘들 수도 있겠다고 말씀드렸다. 매니저님께서 팀장은 업무능력보다는 일정조율과 팀원관리가 필요한 직책이라고 말씀하셨다. 물론 이 둘이 아주 어려울테니, 팀장을 하고싶으면 지금 이 일이 자신의 적성에 맞는지 시험해볼 기회라고 하셨다.
- 상담이 끝난 뒤에는 Frame을 구현하는데 힘썼다. 오늘 컨디션이 좋아 아주 수월하게 진행되나 싶었지만, API를 사용할 때 Fetch, Promise와 await를 때문에 1시간반에서 2시간 정도가 지체되었다. 재미는 있었지만 프로젝트가 얼마 남지 않은 상황이라 마음이 급하다. 
- 오늘은 데브코스를 시작한지 한달이 되는 날이다. 이번 주말에 회고를 써야겠다. 